# CSharpForStudentsPractice

## Знакомство с понятиями языка С#

### Строительный блок:

#### Классы:

Все программы на языке С# создаются внутри классов. Основаная структура класса имеет следующий вид:

~~~
class Animal
{

}
~~~

### Классы и объекты в языке С#.

Изучение языка **C#** - это изучение способов описания вещей при помощи классов, объектов, событий, методов и т.д.

При написании кода на языке C#, чтобы ПК понимал задачу и корректно ее выполнял, необходимо:

- научиться описывать вещи с ориентацией на объекты;

- установить на ПК приложения и другие сопутствующие программы под изучаемый язык программирования для взаимодействия с ПК (взаимопонимания ПК <-> Человек).

Все программы на языке C# представляют собой описание множества классов.

ПК известно слово **<class>**, которое должно быть написано строчными буквами, но имя класса может быть любым и содежрать как прописные, так и строчные буквы, причем использование пробелов не допускается.

Пример:
~~~
class Animal
{

}
~~~

Каждый класс описывает, как устроены объекты класса.

## Строительный блок:

### Объекты.

**Объекты** - это отдельные, четко обозначенные экземпляры некоторого класса.
</br> Класс дает общее описание объекта, указывает <на что они похожи>.

**Рассмотрим процесс объявления и создания объектов класса.**

Если планируется работать с определенным объектом, необходимо заранее сообщить ПК, к какому классу он принадлежит, для того чтобы ПК проверил свои знания о нужном нам классе. Поэтому сначала указываем имя класса, а затем даем имя объекту.

Пример:
~~~
Animal percyThePorcupine;
// Animal - class
// percyThePorcupine - object name
~~~

</br>
</br>Этот  процесс называется <объявлением объекта>.

Затем необходимо попросить ПК <создать экземпляр> класса.

</br>
На основе своих знаний о классе ПК создаст реальный объект, с которым он сможет выполнять действия.</br>
В нашем примере объект percyThePorcupine становится экземпляром Animal, или можно сказать, что percyThePorcupine - это <объект> типа Animal. Но в любом случае нам уже точно известно, что мы говорим об определенном объекте класса Animal.</br>
Это называется **<создание объекта>**.

~~~
percyThePorcupine = new Animal();
~~~

### Свойства объекта.

В С# свойства называются **полями** (слово *<свойство>* используется для иной цели (рассмотрим позже)).

Например, для *класса* Animal можно перечислить несколько свойств (полей):

- Kind of animal (вид животного);
- Height (рост/высота);
- Lenght (длина);
- Number of legs (количество лап);
- Color (цвет/окрас);
- Has a tail (наличие хвоста);
- Is a mammal (является ли млекопитающим).

При рассмотрении свойств этих животных, можно присвоить **значения** каждому из них:

- Kind of animal = <cat>;
- Height = 50 cm;
- Lenght = 110 cm;
- Number of legs = 4;
- Color = <Black>;
- Has tail = true;
- Is mammal = true.

Поля: *height*, *length*, *number of legs* - являются **числами** (как правило, используются для выполнения математических операций).

Каждый **тип** обрабатывается ПК особым образом, поэтому при определении полей необходимо указывать их тип.

**Тип <String> (строка)**
</br> Для того чтобы ПК рассматривал некое свойство как строку, состояшую из букв, достаточно просто объявить объект следующим образом:

~~~
string kindOfAminal;

//сообщает с каким типом данных будет работать, и присваивается полю имя.
~~~

**Числовые типы**

**integer (int)** - рассмативает значение поля, как целое число, может быть отрицательным, положительным, нулем (наиболее распространенный тип).

Пример:
~~~
int numberOfLegs;

// int - указывает на целочисленное значение поля.
~~~

**Тип Boolen (логическое значение)** - тип имеющий только два знаяения **true** и **false**, используется, когда точно известно, что поле будет принимать либо значение **истина**, либо значение **ложь**.

Пример:
~~~
bool hasTail;
~~~

**Поля представляют собой элементы информации, позволяющие лучше описать объекты в классе. Они всегда имеют определенный тип.**

### Добавление полей в класс.

~~~
class Animal
{
    string kindOfAnimal();
    string name;
    int numberOfLegs;
    int height;
    int length;
    string color; 
    bool hasTail;
    bool isMammal;
    bool spellingCorrect;

}
~~~

### Поля и объекты

Выше в примере мы объяснили ПК, что все объекты класса Animal имеют выше перечисленные поля. Теперь попробуем создать экзепляр, представляющий определенный объект класса Animal, и сообщим ПК некоторую информацию об этом объекте, присвоив значения каждому полю.

Пример:
~~~
Animal Barsik;
Barsik = new Animal;
Barsik.kindOfAnimal = "Cat";
Barsik.name = "Кот Барсик";
Barsik.numberOfLegs = 4;
Barsik.height = 50;
Barsik.length = 110;
Barsik.color = "Black";
Barsik.hasTail = true;
Barsik.isMammal = true;
~~~

**Строительный блок: Поля**</br>
Обычно в классе присутствует одно поле или несколько полей, которые позволяют описывать определенные черты объектов этого класса.

Пример:
~~~
class SchoolKid
{
    string firstName;
    string lastName;
    int age;
    bool isWideAvake;
    
    //string, int, bool - типы
    //first, last - имена
    //age, bool - знаяения.
}
~~~


При работе с определенным объектом полям присваиваются значения, которые помогают описывать объект

Например:</br>
Есть объект с именем **schoolKid**, его полям можно было бы присвоить следующие значения:
~~~
schoolKid.firstName = "Petr";
schoolKid.age = 13;
~~~

***Имя объекта и имя поля разделяются точкой (.).***

schoolKid.firstName = "Petr" означает: <Petr становится значением поля firstName *(Имя)объекта* schoolKid>. 

